---

 "id": "activities/act34side/level_act34side_05_end",
 "title": "不治的命运",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "生路",
 "code": "BP-5",
 "summary": "西昆妲审讯袭击研究所的深海教徒。深海猎人在手术完成后，离开城市。博士从乌尔比安口中得知当年斩杀伊莎玛拉行动的更多真相。"

---

# 不治的命运

**受伤的“研究员”**：海巡队。你是来审问我的？

**受伤的“研究员”**：“审问”，哈，我从没想过这个词居然会和自己有关。

**西昆妲**：你在侵入研究所的时候就应该想到了。

**受伤的“研究员”**：在那之前呢？你我之间究竟有什么区别？

**受伤的“研究员”**：为什么你在这里“审问”，而我在这里“受审”？

**西昆妲**：我有时候会觉得我们的手段太温和了。

**西昆妲**：听伊比利亚的使节说，他们会在审问阶段就应用刑罚。

**受伤的“研究员”**：……

**西昆妲**：如果没有更多废话了，交代你的身份。

**受伤的“研究员”**：我先前负责培育行道珊瑚。

**西昆妲**：作案动机？

**受伤的“研究员”**：你有仔细观察过路边的行道珊瑚吗，海巡队？

**受伤的“研究员”**：我们希望每一条街道的每一株行道珊瑚，都呈现出不同的形态、色泽，甚至承载不同的功能。

**受伤的“研究员”**：斗智场东侧的那一株，物流缆线从它满是空洞的身躯间穿行，在缆线微光的映照下，一只只珊瑚虫反射出点点明光……

**受伤的“研究员”**：就像是一片小小的星云。

**受伤的“研究员”**：还有港口枢纽外围——

**西昆妲**：就在刚刚，我仔细观察了不止一株行道珊瑚，在你们先前的试验田。

**西昆妲**：一位无辜的数据员就在那里死去。

**受伤的“研究员”**：……

**西昆妲**：她的理想，她的执念，她所喜爱的那些藻类……与你所描述的行道珊瑚一样美。

**西昆妲**：但你们谋害了她。

**西昆妲**：你问得很对。那你与她之间究竟有什么区别？

**西昆妲**：为什么你能活着，而她必须死去？

**受伤的“研究员”**：因为她发现……

**西昆妲**：发现了什么？怎么不说了？

**西昆妲**：还是说，我应该把这个问题拿去问卡西娅？

**受伤的“研究员”**：你……

**西昆妲**：深海教会对航道计划动了什么手脚？

**西昆妲**：你们集中攻击的是信标，还是武器？

**西昆妲**：说。

**受伤的“研究员”**：唉，深海教会，深海教徒。

**受伤的“研究员”**：我还是很不习惯被这么称呼，好陌生的名字。真不是你们海巡队为了方便抓人才起的这些名字吗？

**西昆妲**：……

**受伤的“研究员”**：所谓教会、教徒，它的神圣性在哪里？

**受伤的“研究员”**：我甚至没在崇拜什么虚无缥缈的存在，我只是认同卡西娅的看法。

**受伤的“研究员”**：从弥漫在阿戈尔的绝望当中，她看到了这个国家的脆弱性。

**受伤的“研究员”**：人们太过看重事物的价值，却又不肯承认这些价值是多么脆弱而多变，他们变成了某种既定价值的忠实信徒。

**受伤的“研究员”**：可现在，这种价值正在崩塌。在阿戈尔完全陷入绝望之前，总有人得敲响警——

**受伤的“研究员”**：*阿戈尔感叹词*！你在套我的话。

**受伤的“研究员”**：我不会再说一个字了。你要是不耐烦，大可以解析我的脑波，又不费什么事——

**西昆妲**：提问是对你身为人的最后一点尊重，渣滓！

**西昆妲**：你可以认为自己是无辜的，也可以认为自己的所作所为不属于阴谋。但你会一点不落地吐出这些信息。

**西昆妲**：现在，说。

**斯卡蒂**：二队长。

**歌蕾蒂娅**：斯卡蒂，离我们出发的时间很近了。

**斯卡蒂**：我知道情况很紧急。

**歌蕾蒂娅**：前线的军力只能勉强与海嗣维持均势，整整两支舰队完全覆灭的恶果到现在完全显现了出来。

**歌蕾蒂娅**：按照他们刚刚传回的消息，第八、第十军团几次尝试变阵都以失败告终，他们陷入了苦战。

**歌蕾蒂娅**：如果无法将信标投放到巢穴内的指定位置，继续僵持……意味着航道计划的失败。

**斯卡蒂**：我明白。

**歌蕾蒂娅**：军团的舰队即将不计代价地向海嗣发起全线进攻，吸引海嗣的注意力，至于我们——

**斯卡蒂**：我们会切入战场的死角，深入巢穴，投放信标。

**歌蕾蒂娅**：嗯。斯卡蒂，你觉得自己的状态怎么样？

**斯卡蒂**：至少刚才我睡得很好。自那场战役以来，我还是第一次体验无梦的睡眠。

**歌蕾蒂娅**：现在城内的局势越发动荡……你知道博士去哪了吗？

**斯卡蒂**：（摇头）

**斯卡蒂**：二队长，我知道你提博士是想说什么。你想让我去维持秩序，保护博士……总之，你想让我继续留在城里。

**歌蕾蒂娅**：坦白地说，我在犹豫。

**歌蕾蒂娅**：清扫海洋里的渣滓是深海猎人的责任，但我也需要为你们的安全负责。

**歌蕾蒂娅**：斯卡蒂，回到海洋后，伊莎玛拉是否有醒转的迹象？

**斯卡蒂**：如果它在，那它很安静。

**斯卡蒂**：如果它说话，那我会让它闭嘴。

**斯卡蒂**：二队长，我找你其实有话要说。

**斯卡蒂**：我们之前做事从来不像现在这样谨小慎微。我们有一套应对这种情况的做法。

**斯卡蒂**：如果那些深海教徒的神，那些渣滓口中的“伊莎玛拉”真的存在在我的身体里，一旦我失控，那么你当场处决我，很简单。

**斯卡蒂**：我的心脏就在这里，你不会失手。

**歌蕾蒂娅**：斯卡蒂——

**斯卡蒂**：还没完，二队长。

**斯卡蒂**：如果你，或者鲨鱼，在战斗中比我先受到了那些渣滓的影响，我也不会手下留情。

**歌蕾蒂娅**：……

**歌蕾蒂娅**：斯卡蒂，我刚刚是想说，大战在即，没什么能比这样一番话更让人欣慰了。

**歌蕾蒂娅**：我们走。

**幽灵鲨**：……

**？？？**：劳伦缇娜小姐。

**幽灵鲨**：小鸟，去掉那让人难过的后缀吧，我们之间原来这么生分吗？

**艾丽妮**：……劳伦缇娜。

**幽灵鲨**：来到阿戈尔的城市这么久，我们竟然才第一次见面，真令人难过。

**幽灵鲨**：我一直想带我们勇敢的战士见识海洋深处真正的狩猎。偏偏这次我们要去的巢穴太远、太深，没法带上你。

**艾丽妮**：不，就算不是这样，我现在也应该留在弥利亚留姆。

**幽灵鲨**：哦？

**艾丽妮**：这段时间，城里发生了一些事。

**艾丽妮**：我第一次穿戴深潜装置进入海洋，立刻就被海流冲得东倒西歪……我必须承认，这样的我无法成为助力，只会成为拖累。

**幽灵鲨**：倒也不必这么妄自菲薄。第一次总是艰难的。

**艾丽妮**：总之，相比巢穴，我在城市里能做的事更多。

**艾丽妮**：等你们完成任务，阿戈尔的武器系统开始净空这片海域时，我还需要尽快回到卡门阁下身边，应对海面上的变化。

**幽灵鲨**：啊，原来你的意思是，我们还会再多分开一段时间。

**艾丽妮**：没错。

**艾丽妮**：本该给你们带些饯别的礼物，可来到弥利亚留姆之前，我没料到会有这种情况，没能准备什么……

**幽灵鲨**：别担心，我们还会再见的。

**幽灵鲨**：虽然这次不必把呛得半死的你从海里抱上来，但我觉得这次大战后的重逢会以另一种方式刻骨铭心。

**艾丽妮**：咳！……斯卡蒂她们来了！

**艾丽妮**：劳伦缇娜，你多小心。

**幽灵鲨**：你们聊完了？

**歌蕾蒂娅**：嗯。

**歌蕾蒂娅**：出发吧，猎人们。

**乌尔比安**：博士。

**【选择】** 看来你已经得到了你想要的证据。

**【分支1】**

**乌尔比安**：嗯，你的帮助很大。

**【选择】** 那么，结果是？ ／ 不打算将发现同步给我吗？

**【共同】**

**乌尔比安**：我先前提到，尚在城内的信标与已经投放进海嗣巢穴的信标之间，存在异常的信息交互。

**乌尔比安**：现在来看，大部分操作都是在C-22研究所，也就是我们刚刚潜入的地方完成的。

**乌尔比安**：我并不完全了解信标系统与第Ⅳ级武器的原理，但从这些信息交互的内容依然能模糊地推断出——

**乌尔比安**：信标与武器的联动关系被改变了。

**乌尔比安**：如我所想，航道计划从高层被渗透了。

**【选择】** “如我所想”。 ／ 你从一开始就对航道计划抱有这样的怀疑？

**【共同】**

**乌尔比安**：没错。

**乌尔比安**：早在航道计划诞生之前，我就已经对阿戈尔产生了怀疑。

**【选择】** 这种怀疑从何而来？

**【分支1】**

**乌尔比安**：……那场决定性的战役。

**【选择】** 本该是你向“初生”挥出致命一击。

**【分支1】**

**【选择】** 你却在关键时刻与队伍失去了联系。

**【分支1】**

**【选择】** 将斩杀“初生”的重负留给了斯卡蒂。

**【分支1】**

**乌尔比安**：……你已经知道了。

**乌尔比安**：斯卡蒂比我预想中还要信任你。

**【选择】** 根据她的描述，不难推测当时的情形。 ／ 斯卡蒂其实并不清楚发生了什么。

**【共同】**

**乌尔比安**：我的失职是出于一瞬间的分神。

**乌尔比安**：在最靠近伊莎玛拉核心器官的那个洞窟，或者腔室，我发现了某样本不应存在的东西。

**乌尔比安**：粗糙的肉质层，浑浊的黏液，我原本以为那只是它身体的某一处结节，直到我看清周边的刻度和纹路……

**乌尔比安**：那是一个，锈蚀的水脉仪。

**乌尔比安**：……来自阿戈尔。几百年前的款式，现在只存在于博物馆中。

**【选择】** 几百年前？

**【分支1】**

**乌尔比安**：根据那个水脉仪的异化情况判断，它至少已经在伊莎玛拉体内留存了两百年。

**乌尔比安**：但当初我得到的说法是，在我们之前，阿戈尔从未有人接触过“初生”的本体。

**乌尔比安**：即是说，早在海嗣这种生物进入阿戈尔的视野之前，就已经有阿戈尔人与“初生”有过接触，而阿戈尔对此一无所知。

**乌尔比安**：阿戈尔平静水面下的暗流，比所有人想象的都更加汹涌。

**【选择】** 你拿到证据的同时，我也发现了异样。

**【分支1】**

**【选择】** 猎人们苏醒之后立刻离开了，很急。

**【分支1】**

**乌尔比安**：猎人们被用来打破前线的僵局。

**乌尔比安**：可以想象她们被委派了什么任务——绕过战线，直捣巢穴，投放信标。

**【选择】** 从辅助作战到被迫成为战术核心，太快了。

**【分支1】**

**乌尔比安**：……

**【选择】** 此外，那位顾问表现得比猎人们还要焦急。

**【分支1】**

**【选择】** 猎人们苏醒后，他第一时间离开了研究所。

**【分支1】**

**乌尔比安**：布兰都斯。

**乌尔比安**：那恐怕我们也必须尽快行动了。

**乌尔比安**：如果信标与武器的联动关系遭人篡改，那么我应该去的地方只有一处——航道计划的核心场所，信标发射井。

**乌尔比安**：而你……

**【选择】** 我会去见那个给猎人们下令的人。

**【分支1】**

**【选择】** 克莱门莎……执政官。

**【分支1】**
